Repository: fishros/ros2_documentation
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/Tutorials.po
Languages: zh

source: Nodes send data over topics using messages. Publishers and subscribers must send and receive the same type of message to communicate.
zh: Nodes send data over topics using messages. Publishers and subscribers must send and receive the same type of message to communicate. `[待校准@13071] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13071>`_

source: The topic types we saw earlier after running ``ros2 topic list -t`` let us know what message type is used on each topic. Recall that the ``cmd_vel`` topic has the type:
zh: The topic types we saw earlier after running ``ros2 topic list -t`` let us know what message type is used on each topic. Recall that the ``cmd_vel`` topic has the type: `[待校准@13072] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13072>`_

source: This means that in the package ``geometry_msgs`` there is a ``msg`` called ``Twist``.
zh: This means that in the package ``geometry_msgs`` there is a ``msg`` called ``Twist``. `[待校准@13073] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13073>`_

source: Now we can run ``ros2 interface show <msg type>`` on this type to learn its details. Specifically, what structure of data the message expects.
zh: Now we can run ``ros2 interface show <msg type>`` on this type to learn its details. Specifically, what structure of data the message expects. `[待校准@13074] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13074>`_

source: For the message type from above it yields:
zh: For the message type from above it yields: `[待校准@13075] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13075>`_

source: This tells you that the ``/turtlesim`` node is expecting a message with two vectors, ``linear`` and ``angular``, of three elements each. If you recall the data we saw ``/teleop_turtle`` passing to ``/turtlesim`` with the ``echo`` command, it's in the same structure:
zh: This tells you that the ``/turtlesim`` node is expecting a message with two vectors, ``linear`` and ``angular``, of three elements each. If you recall the data we saw ``/teleop_turtle`` passing to ``/turtlesim`` with the ``echo`` command, it's in the same structure: `[待校准@13076] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13076>`_

source: 7 ros2 topic pub
zh: 7 ros2 topic pub `[待校准@13077] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13077>`_

source: Now that you have the message structure, you can publish data onto a topic directly from the command line using:
zh: Now that you have the message structure, you can publish data onto a topic directly from the command line using: `[待校准@13078] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13078>`_

source: The ``'<args>'`` argument is the actual data you'll pass to the topic, in the structure you just discovered in the previous section.
zh: The ``'<args>'`` argument is the actual data you'll pass to the topic, in the structure you just discovered in the previous section. `[待校准@13079] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13079>`_

source: It's important to note that this argument needs to be input in YAML syntax. Input the full command like so:
zh: It's important to note that this argument needs to be input in YAML syntax. Input the full command like so: `[待校准@13080] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13080>`_

source: ``--once`` is an optional argument meaning “publish one message then exit”.
zh: ``--once`` is an optional argument meaning “publish one message then exit”. `[待校准@13081] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13081>`_

source: You will see the following output in the terminal:
zh: You will see the following output in the terminal: `[待校准@13082] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13082>`_

source: And you will see your turtle move like so:
zh: And you will see your turtle move like so: `[待校准@13083] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13083>`_

source: The turtle (and commonly the real robots which it is meant to emulate) require a steady stream of commands to operate continuously. So, to get the turtle to keep moving, you can run:
zh: The turtle (and commonly the real robots which it is meant to emulate) require a steady stream of commands to operate continuously. So, to get the turtle to keep moving, you can run: `[待校准@13084] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13084>`_

source: The difference here is the removal of the ``--once`` option and the addition of the ``--rate 1`` option, which tells ``ros2 topic pub`` to publish the command in a steady stream at 1 Hz.
zh: The difference here is the removal of the ``--once`` option and the addition of the ``--rate 1`` option, which tells ``ros2 topic pub`` to publish the command in a steady stream at 1 Hz. `[待校准@13085] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13085>`_

source: You can refresh rqt_graph to see what's happening graphically. You will see that the ``ros2 topic pub ...`` node (``/_ros2cli_30358``) is publishing over the ``/turtle1/cmd_vel`` topic, which is being received by both the ``ros2 topic echo ...`` node (``/_ros2cli_26646``) and the ``/turtlesim`` node now.
zh: You can refresh rqt_graph to see what's happening graphically. You will see that the ``ros2 topic pub ...`` node (``/_ros2cli_30358``) is publishing over the ``/turtle1/cmd_vel`` topic, which is being received by both the ``ros2 topic echo ...`` node (``/_ros2cli_26646``) and the ``/turtlesim`` node now. `[待校准@13086] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13086>`_

source: Finally, you can run ``echo`` on the ``pose`` topic and recheck rqt_graph:
zh: Finally, you can run ``echo`` on the ``pose`` topic and recheck rqt_graph: `[待校准@13087] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13087>`_

source: You can see that the ``/turtlesim`` node is also publishing to the ``pose`` topic, which the new ``echo`` node has subscribed to.
zh: You can see that the ``/turtlesim`` node is also publishing to the ``pose`` topic, which the new ``echo`` node has subscribed to. `[待校准@13088] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13088>`_

source: 8 ros2 topic hz
zh: 8 ros2 topic hz `[待校准@13089] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13089>`_

source: For one last introspection on this process, you can view the rate at which data is published using:
zh: For one last introspection on this process, you can view the rate at which data is published using: `[待校准@13090] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13090>`_

source: It will return data on the rate at which the ``/turtlesim`` node is publishing data to the ``pose`` topic.
zh: It will return data on the rate at which the ``/turtlesim`` node is publishing data to the ``pose`` topic. `[待校准@13091] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13091>`_

source: Recall that you set the rate of ``turtle1/cmd_vel`` to publish at a steady 1 Hz using ``ros2 topic pub --rate 1``. If you run the above command with ``turtle1/cmd_vel`` instead of ``turtle1/pose``, you will see an average reflecting that rate.
zh: Recall that you set the rate of ``turtle1/cmd_vel`` to publish at a steady 1 Hz using ``ros2 topic pub --rate 1``. If you run the above command with ``turtle1/cmd_vel`` instead of ``turtle1/pose``, you will see an average reflecting that rate. `[待校准@13092] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13092>`_

source: 9 Clean up
zh: 9 Clean up `[待校准@13093] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13093>`_

source: At this point you'll have a lot of nodes running. Don't forget to stop them by entering ``Ctrl+C`` in each terminal.
zh: At this point you'll have a lot of nodes running. Don't forget to stop them by entering ``Ctrl+C`` in each terminal. `[待校准@13094] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13094>`_

source: Nodes publish information over topics, which allows any number of other nodes to subscribe to and access that information. In this tutorial you examined the connections between several nodes over topics using rqt_graph and command line tools. You should now have a good idea of how data moves around a ROS 2 system.
zh: Nodes publish information over topics, which allows any number of other nodes to subscribe to and access that information. In this tutorial you examined the connections between several nodes over topics using rqt_graph and command line tools. You should now have a good idea of how data moves around a ROS 2 system. `[待校准@13095] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13095>`_

source: Next you'll learn about another communication type in the ROS graph with the tutorial :doc:`../Understanding-ROS2-Services/Understanding-ROS2-Services`.
zh: Next you'll learn about another communication type in the ROS graph with the tutorial :doc:`../Understanding-ROS2-Services/Understanding-ROS2-Services`. `[待校准@13096] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13096>`_

source: Using ``rqt_console`` to view logs
zh: Using ``rqt_console`` to view logs `[待校准@13097] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13097>`_

source: **Goal:** Get to know ``rqt_console``, a tool for introspecting log messages.
zh: **Goal:** Get to know ``rqt_console``, a tool for introspecting log messages. `[待校准@13098] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13098>`_

source: ``rqt_console`` is a GUI tool used to introspect log messages in ROS 2. Typically, log messages show up in your terminal. With ``rqt_console``, you can collect those messages over time, view them closely and in a more organized manner, filter them, save them and even reload the saved files to introspect at a different time.
zh: ``rqt_console`` is a GUI tool used to introspect log messages in ROS 2. Typically, log messages show up in your terminal. With ``rqt_console``, you can collect those messages over time, view them closely and in a more organized manner, filter them, save them and even reload the saved files to introspect at a different time. `[待校准@13099] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13099>`_

source: Nodes use logs to output messages concerning events and status in a variety of ways. Their content is usually informational, for the sake of the user.
zh: Nodes use logs to output messages concerning events and status in a variety of ways. Their content is usually informational, for the sake of the user. `[待校准@13100] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13100>`_

source: You will need :doc:`rqt_console and turtlesim <../Introducing-Turtlesim/Introducing-Turtlesim>` installed.
zh: You will need :doc:`rqt_console and turtlesim <../Introducing-Turtlesim/Introducing-Turtlesim>` installed. `[待校准@13101] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13101>`_

source: Start ``rqt_console`` in a new terminal with the following command:
zh: Start ``rqt_console`` in a new terminal with the following command: `[待校准@13102] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13102>`_

source: The ``rqt_console`` window will open:
zh: The ``rqt_console`` window will open: `[待校准@13103] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13103>`_

source: The first section of the console is where log messages from your system will display.
zh: The first section of the console is where log messages from your system will display. `[待校准@13104] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13104>`_

source: In the middle you have the option to filter messages by excluding severity levels. You can also add more exclusion filters using the plus-sign button to the right.
zh: In the middle you have the option to filter messages by excluding severity levels. You can also add more exclusion filters using the plus-sign button to the right. `[待校准@13105] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13105>`_

source: The bottom section is for highlighting messages that include a string you input. You can add more filters to this section as well.
zh: The bottom section is for highlighting messages that include a string you input. You can add more filters to this section as well. `[待校准@13106] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13106>`_

source: Now start ``turtlesim`` in a new terminal with the following command:
zh: Now start ``turtlesim`` in a new terminal with the following command: `[待校准@13107] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13107>`_

source: 2 Messages on rqt_console
zh: 2 Messages on rqt_console `[待校准@13108] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13108>`_

source: To produce log messages for ``rqt_console`` to display, let's have the turtle run into the wall. In a new terminal, enter the ``ros2 topic pub`` command (discussed in detail in the :doc:`topics tutorial <../Understanding-ROS2-Topics/Understanding-ROS2-Topics>`) below:
zh: To produce log messages for ``rqt_console`` to display, let's have the turtle run into the wall. In a new terminal, enter the ``ros2 topic pub`` command (discussed in detail in the :doc:`topics tutorial <../Understanding-ROS2-Topics/Understanding-ROS2-Topics>`) below: `[待校准@13109] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13109>`_

source: Since the above command is publishing the topic at a steady rate, the turtle is continuously running into the wall. In ``rqt_console`` you will see the same message with the ``Warn`` severity level displayed over and over, like so:
zh: Since the above command is publishing the topic at a steady rate, the turtle is continuously running into the wall. In ``rqt_console`` you will see the same message with the ``Warn`` severity level displayed over and over, like so: `[待校准@13110] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13110>`_

source: Press ``Ctrl+C`` in the terminal where you ran the ``ros2 topic pub`` command to stop your turtle from running into the wall.
zh: Press ``Ctrl+C`` in the terminal where you ran the ``ros2 topic pub`` command to stop your turtle from running into the wall. `[待校准@13111] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13111>`_

source: 3 Logger levels
zh: 3 Logger levels `[待校准@13112] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13112>`_

source: ROS 2's logger levels are ordered by severity:
zh: ROS 2's logger levels are ordered by severity: `[待校准@13113] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13113>`_

source: There is no exact standard for what each level indicates, but it's safe to assume that:
zh: There is no exact standard for what each level indicates, but it's safe to assume that: `[待校准@13114] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13114>`_

source: ``Fatal`` messages indicate the system is going to terminate to try to protect itself from detriment.
zh: ``Fatal`` messages indicate the system is going to terminate to try to protect itself from detriment. `[待校准@13115] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13115>`_

source: ``Error`` messages indicate significant issues that won't necessarily damage the system, but are preventing it from functioning properly.
zh: ``Error`` messages indicate significant issues that won't necessarily damage the system, but are preventing it from functioning properly. `[待校准@13116] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13116>`_

source: ``Warn`` messages indicate unexpected activity or non-ideal results that might represent a deeper issue, but don't harm functionality outright.
zh: ``Warn`` messages indicate unexpected activity or non-ideal results that might represent a deeper issue, but don't harm functionality outright. `[待校准@13117] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13117>`_

source: ``Info`` messages indicate event and status updates that serve as a visual verification that the system is running as expected.
zh: ``Info`` messages indicate event and status updates that serve as a visual verification that the system is running as expected. `[待校准@13118] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13118>`_

source: ``Debug`` messages detail the entire step-by-step process of the system execution.
zh: ``Debug`` messages detail the entire step-by-step process of the system execution. `[待校准@13119] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13119>`_

source: The default level is ``Info``. You will only see messages of the default severity level and more-severe levels.
zh: The default level is ``Info``. You will only see messages of the default severity level and more-severe levels. `[待校准@13120] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13120>`_

source: Normally, only ``Debug`` messages are hidden because they're the only level less severe than ``Info``. For example, if you set the default level to ``Warn``, you would only see messages of severity ``Warn``, ``Error``, and ``Fatal``.
zh: Normally, only ``Debug`` messages are hidden because they're the only level less severe than ``Info``. For example, if you set the default level to ``Warn``, you would only see messages of severity ``Warn``, ``Error``, and ``Fatal``. `[待校准@13121] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13121>`_

source: 3.1 Set the default logger level
zh: 3.1 Set the default logger level `[待校准@13122] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13122>`_

source: You can set the default logger level when you first run the ``/turtlesim`` node using remapping. Enter the following command in your terminal:
zh: You can set the default logger level when you first run the ``/turtlesim`` node using remapping. Enter the following command in your terminal: `[待校准@13123] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13123>`_

source: Now you won't see the initial ``Info`` level messages that came up in the console last time you started ``turtlesim``. That's because ``Info`` messages are lower priority than the new default severity, ``Warn``.
zh: Now you won't see the initial ``Info`` level messages that came up in the console last time you started ``turtlesim``. That's because ``Info`` messages are lower priority than the new default severity, ``Warn``. `[待校准@13124] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13124>`_

source: ``rqt_console`` can be very helpful if you need to closely examine the log messages from your system. You might want to examine log messages for any number of reasons, usually to find out where something went wrong and the series of events leading up to that.
zh: ``rqt_console`` can be very helpful if you need to closely examine the log messages from your system. You might want to examine log messages for any number of reasons, usually to find out where something went wrong and the series of events leading up to that. `[待校准@13125] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13125>`_

source: The next tutorial will teach you about starting multiple nodes at once with :doc:`ROS 2 Launch <../Launching-Multiple-Nodes/Launching-Multiple-Nodes>`.
zh: The next tutorial will teach you about starting multiple nodes at once with :doc:`ROS 2 Launch <../Launching-Multiple-Nodes/Launching-Multiple-Nodes>`. `[待校准@13126] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13126>`_

source: Beginner: Client libraries
zh: Beginner: Client libraries `[待校准@13127] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13127>`_

source: Using ``colcon`` to build packages
zh: Using ``colcon`` to build packages `[待校准@13128] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13128>`_

source: **Goal:** Build a ROS 2 workspace with ``colcon``.
zh: **Goal:** Build a ROS 2 workspace with ``colcon``. `[待校准@13129] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13129>`_

source: This is a brief tutorial on how to create and build a ROS 2 workspace with ``colcon``. It is a practical tutorial and not designed to replace the core documentation.
zh: This is a brief tutorial on how to create and build a ROS 2 workspace with ``colcon``. It is a practical tutorial and not designed to replace the core documentation. `[待校准@13130] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13130>`_

source: ``colcon`` is an iteration on the ROS build tools ``catkin_make``, ``catkin_make_isolated``, ``catkin_tools`` and ``ament_tools``. For more information on the design of colcon see `this document <https://design.ros2.org/articles/build_tool.html>`__.
zh: ``colcon`` is an iteration on the ROS build tools ``catkin_make``, ``catkin_make_isolated``, ``catkin_tools`` and ``ament_tools``. For more information on the design of colcon see `this document <https://design.ros2.org/articles/build_tool.html>`__. `[待校准@13131] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13131>`_

source: The source code can be found in the `colcon GitHub organization <https://github.com/colcon>`__.
zh: The source code can be found in the `colcon GitHub organization <https://github.com/colcon>`__. `[待校准@13132] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13132>`_

source: Install colcon
zh: Install colcon `[待校准@13133] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13133>`_

source: Install ROS 2
zh: Install ROS 2 `[待校准@13134] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13134>`_

source: To build the samples, you will need to install ROS 2.
zh: To build the samples, you will need to install ROS 2. `[待校准@13135] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13135>`_

source: Follow the :doc:`installation instructions <../../Installation>`.
zh: Follow the :doc:`installation instructions <../../Installation>`. `[待校准@13136] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13136>`_

source: If installing from Debian packages, this tutorial requires the :ref:`desktop installation <linux-install-debians-install-ros-2-packages>`.
zh: If installing from Debian packages, this tutorial requires the :ref:`desktop installation <linux-install-debians-install-ros-2-packages>`. `[待校准@13137] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13137>`_

source: Basics
zh: Basics `[待校准@13138] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13138>`_

source: A ROS workspace is a directory with a particular structure. Commonly there is a ``src`` subdirectory. Inside that subdirectory is where the source code of ROS packages will be located. Typically the directory starts otherwise empty.
zh: A ROS workspace is a directory with a particular structure. Commonly there is a ``src`` subdirectory. Inside that subdirectory is where the source code of ROS packages will be located. Typically the directory starts otherwise empty. `[待校准@13139] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13139>`_

source: colcon does out of source builds. By default it will create the following directories as peers of the ``src`` directory:
zh: colcon does out of source builds. By default it will create the following directories as peers of the ``src`` directory: `[待校准@13140] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13140>`_

source: The ``build`` directory will be where intermediate files are stored. For each package a subfolder will be created in which e.g. CMake is being invoked.
zh: The ``build`` directory will be where intermediate files are stored. For each package a subfolder will be created in which e.g. CMake is being invoked. `[待校准@13141] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13141>`_

source: The ``install`` directory is where each package will be installed to. By default each package will be installed into a separate subdirectory.
zh: The ``install`` directory is where each package will be installed to. By default each package will be installed into a separate subdirectory. `[待校准@13142] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13142>`_
